■
异
域
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
答
え
の
な
い
日
々
に
た
め
息
漏
ら
す
た
び
在迷茫的日子里 不住叹息的时候
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
ほ
ん
と
う
の
僕
は
も
う
見
え
な
く
ち
ゃ
っ
た
感觉真实的自己 已消失不见
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
耳
を
澄
ま
し
て
も
聞
こ
え
な
い
君
の
声
即使侧耳倾听 也无法感受到你的声音
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追
い
か
け
て
今
日
も
歩
き
続
け
る
追赶着你的脚步 今天也在不停前行
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
伝
え
ら
れ
ず
に
い
っ
た
思
い
は
那无法传达的思念
随着时间流逝 化成小小的蛹
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
時
を
経
っ
て
蛹
に
な
っ
て
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
羽
広
げ
や
が
て
飛
び
立
つ
终有一天 将会展翅高飞
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
忘
れ
な
い
大
切
の
一
つ
那难以忘怀的往事 一幕一幕
届
く
か
な
こ
の
想
い
届
く
か
な
こ
の
想
い
这份思念能传达给你吗
ど
う
か
い
つ
か
ど
う
か
い
つ
か
希望会有这么一天
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
ち
っ
ぽ
け
な
こ
の
僕
に
で
き
る
こ
と
渺小的我也能做到
す
ご
し
ず
つ
で
も
す
ご
し
ず
つ
で
も
就算只有一点点
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
伝
え
て
み
た
い
ん
だ
也想把这份思念传达给你
看啊 老师
八原好像波光粼粼的大海啊
有闲心观光 不如早点回去让我把馒头吃掉 夏目
老师就知道吃啊
那是？
在搞什么庆祝活动吧
好香啊 是隆重的庆典啊
长得像招财猫一样的丑家伙袭击过来了
你们这群混蛋说什么！ 小心我把你们都吃了
别闹了 老师
哦呀 这不是夏目大人和肥猪猫…
肥猪猫 肥猪猫…
…和斑大人嘛
哦 这是慰问品咯 谢…
住手！
你们这群家伙
再闹腾小心被那个和尚给驱除了
那个吗… 这几天
从那间寺庙里没有传来念经的声音…
诶？
那个和尚搞不好死掉了呢
死了 死了
田沼的父亲发生什么事了吗？
浮春之乡
田沼知道我能看到妖怪 是我非常珍贵的挚友
哟 夏目 西村
下节上体育吗？
要跑马拉松啊
对了 田沼
嗯？
不 没什么事
回头见
啊 回头见
他自己也能感觉到妖怪的气息
并且能模糊地看到妖怪的影子
所以你就什么都没问回来了吗？
我不知道该怎么问才好啊
为什么？ 他不是知道你能看到妖怪吗？
我觉得不该在当事人面前 提他父亲生病之类不吉利的事
这是为什么喵？
这个啊…
关于朋友的家人
能够打听的限度到底是什么呢
那种事我才不知道
说的也是啊
我小时候并没有可以互相谈论家人的朋友
所以 直到现在也搞不懂要保持多少距离才好
我回来了
不过 家里一个人都没有呢
请把名字…
持有友人帐的夏目大人…
想让我把名字还给你吗？
不好意思 我正要去上学
能不能再等等？
田沼
什么啊 原来是想问老爸的事啊
我听说很久没有听到有念经的声音了
因为老爸到总寺院帮忙做法事了
总寺院即寺院的总部
所以要离家一个月
就和出差一样
还有随行的同伴哦
是这样啊 太好了
你在担心他吗？ 谢谢啦
没什么啦
那么家里就你一个人？ 真辛苦啊
也没有啦 安静点也好
怎么了？
不 没事
那我先走了 再见
是你啊
请把名字还给我…
在这里应该不会有事吧
护吾之人 将显其名
夏目
你一个人杵在这里干什么
友人帐上没有它的名字？
是妖怪吗
你又擅自想把名字还给它们是吧！
你这笨蛋 要是随便乱还的话
友人帐在交给我之前不就全没了吗！
本片字幕由异域字幕组(www.yydm.com)制作,仅供试看之用,如果喜欢本作品,请购买并支持正版!
翻译 不死 斑马 小雨 雪粒子 校译  雪粒子 时间 TV
You don't know blues
事情变得不得了了啊
真是的 还以为和尚走了 这次又来了这货啊…
八原什么时候才能和平点啊
哇~
怪物猪又来了！
这不是斑大人么
你们这帮杂碎在吵什么
是 是这样的……
那家伙好像重新复出了
那家伙？
不是有只不知何时来到这里 全身散发瘴气的妖怪吗？
有的 有的
嗯…好像有这么个家伙呢
弱小的妖怪只要碰上它一下就会患病
大家都很头大啊
头大 头大
据说它输给夏目玲子大人后被夺去了名字
那以后应该是躲进山里沉睡了
玲子干的？
还真是一如既往过分的家伙啊
那个家伙的瘴气飘散到这里了
事实上 那家伙…
昨日真是失礼了
友人帐的夏目大人
友人帐里是不是没有你的名字？
是的 我想要回的名字不是我的
而是我哥哥的
哥哥？
我的哥哥曾经是浮春之乡的居民
浮春之乡？
浮春之乡的话
那不是不存在于现世的梦幻之乡吗？
那边的居民为什么会来这里？
不知道啊…
只听说他为了寻找回到村里的方法
一直四处旅行了好多年
浮春之乡是一个四季鲜花盛开 鸟儿引吭高歌的地方
一般来说是与这边的世界没有任何交集的彼岸之乡
有祭典等活动的时候
极为罕见地会和这边的世界连接起来
被某处的村中神乐吸引的哥哥和我
不知不觉来到了现世的世界
哥哥和我为了寻找回到浮春之乡的入口踏上了旅程
寻找了好多年 好多年
在旅行中哥哥染上了疾病 开始散发瘴气
我也因为染上了瘴气而变得越来越虚弱
哥哥看到我染病以后
就让我睡在某个山上的神木的树洞中
一个人不知去了哪里
那之后岁月流逝
因为神木的灵力而恢复健康的我
跟随着传言追寻哥哥来到了这里
可是…
问过这附近的妖怪以后
听说哥哥被夏目大人夺去了名字
然后就消失了行踪
所以你就来找持有友人帐的我？
但是
夺走你哥哥名字的人不是我而是我的外婆
不知道你哥哥长什么样子我也无法把他呼唤出来
是这样啊
那么 如果是知道长相的我 就能做到了吧
这个嘛…
既然这样…
诶？
把友人帐给我吧
住…住手…
夏目殿下
三筱
我感觉刚才在这里有妖怪的气息
啊 你救了我一命
我只是偶然路过
在这条河的上游有好几只低级的妖怪被吃掉了
所以我想寻找下犯人
哟 这不是三筱么
斑 在我的地盘吃掉小妖怪的 不会是乃这混蛋吧？
你说什么？
一上来就找碴 我可绝不饶你
再说身为世界第一美食家这么有品的我怎么会吃小妖怪呢
难道那也是…
那么 在山里隐居着的家伙是…
就是你遇到的妖怪的哥哥啊
那家伙出现的地方是田沼家那边吧
和尚不在所以就在寺院内徘徊吧
田沼
在哪 在哪里
带我去找
夏目
它居然说夏目
喂
你在找什么东西吗？
要是敢对夏目做什么的话 我绝不会放过你
锈？
嗯？
以前寺院的设计图吗…
诶？ 田沼早退了？
虽然早上来过了 但是说头很痛就回去了
头痛…
难道…
肯定是被那个妖怪的瘴气伤到了
真是弱小的家伙呢
我很担心田沼 快点
收到
不在家？
是去医院了吗？
夏目 有妖怪的气息哦
这是…
这是…这所寺院的？
虽然现在这么破旧
但曾经也是规模相当大的寺院呢
寺院领地内的神社每年都会供奉神乐
神乐？
借神乐之名 在罕见的情况下可以打开通向彼岸世界之门
是这样啊
神乐堂 在这里
那里是八原的边沿呢
诶 田沼？ 怎么了？
没什么 稍微有点事…
你老爸现在不在家是吧？
生病的时候只有你一个人很辛苦吧
抱歉打搅了 只是有点不想回家
不用客气啦
听说田沼倒下了 夏目也很担心呢
诶？
是这边吧…
我说 猫咪老师
喂
像是中了瘴气呢 让它在那边睡睡吧
老师没事吗？
别把我和那种低级的家伙相提并论
快走吧
有种不好的预感…
接近了哦 夏目
等一下！
夏目…
夏目…玲子…
玲子…
不 我是…
这样啊…
玲子已经知道我的血会影响到周围的妖怪
做了对不起大家的事
但是浮春之乡的入口对浮春之乡居民的血才有反应
所以你才不断弄伤自己的身体
但是已经不需要那样了
为什么？ 难道你已经放弃了吗？
一个自称为是你妹妹的妖怪
正在四处找你
怎么会 那不可能
妹妹很久以前就已经死了
诶？
是我的错
被神乐的声音所吸引并把她一起带了出去
在不熟悉的土地上 年幼的妹妹很快便去世了
从那以后 我一直一个人四处彷徨
正准备放弃回乡的时候 我遇到了玲子
那时候被狠狠修理了一顿吧
虽然是一场实力悬殊的比试
但是我输了并把名字给了她
可是玲子她…
都没好好呼唤过我的名字就走了呢
之后我就进入了深山找到了一个风洞
然后一直在那里沉睡
不知不觉中过了好长时间啊
醒来的时候 那间寺庙已经被重建的很漂亮了
因为田沼和他父亲搬过来了
虽然暂时没有接近那里
但是因为这几天主持的气息消失了 所以就去看了看
然后就找到了这张古老的地图吗？
之所以来到这一带
也是因为听说那所寺院内曾经开启过通往浮春之乡的门
估计就是在这个神乐殿吧
这里发生过火灾呢
如果建筑物还留着的话那还好办
可是变成了这副样子的话…
但是这样的话 那个女妖怪是什么？
那恐怕是被浮春之乡流放的名为探女的妖怪
大概以为只要跟着我
总有一天能够返回故乡吧
原来如此 所以就盯上了友人帐啊
它大概是打算利用你打开回乡的入口吧
三筱说的低级妖怪被吃掉的事 也是探女搞的鬼吧
那样的话
在它再次来抢友人帐之前
我代替玲子祖母 把名字还给你吧
护吾之人 将显其名
把名字还给你 金轮 收下吧
只是折断了花枝就被流放了
太可恨了
罪人的血居然无法将门打开 我好恨啊
我已经不需要友人帐了 男孩
我就要这家伙的血
神乐殿焚毁后的尘埃起反应了
啊 门要打开了 这样就能回去了
这个光景 好想让玲子看看啊
怎么这么麻烦
也不跟先来的人打声招呼吗？
你能看到我吗？
其他的妖怪议论纷纷的就是你吧
你不怕我吗？
因为我很强啊
你的故乡 是个这么好的地方啊
啊 那真是个美丽的地方
即使那样你还是放弃回去吗？
这副身体就算回去了也支撑不了多久
现在只是为了寻找一个默默死去的地方而四处流浪
你要不要跟我比试一下？
石头剪刀布
好疼
石头剪子布
太好了 是我赢了
从现在开始你就是我的手下
来 写下你的名字吧
记好了
回乡的入口找到了要告诉我哦
诶？
因为如果真有那么美丽的世界的话
我也想看看啊
那么要不要一起去？
诶？
如果那么讨厌人类的话
就和我一起去浮春之乡吧
你也一起来吗 夏目？
玲子的孙子
不了
这边是我非常重视的地方 金轮
原来如此
你好像有很不错的人类朋友啊
夏目
田沼？
你去哪了？
听说你病倒了 我很担心呢
抱歉 其实家里有很奇怪的妖怪
那家伙已经不在了
是胖太把他消灭了吗？
不是
是回到它出生的家乡了
不是危险的家伙吗？
不是坏妖怪哦
这样啊 那就太好了
我很犹豫要不要跟你商量…
诶？
因为我想会把你卷进来
但是如果早点说就好了
田沼…
将失去的温度 一点一滴融在一起
無くした温もりを　一つ一つ並べて
你那七彩星光 宛如那美丽的笑颜
色とりどりの君の欠片は　笑った顔を描いた
就算努力去回忆 也无法重温以往的时光
思い出の作り方も　まるでうまくならないままに
只能这样 任时光的脚步匆匆流逝
足早に過ぎる時の流れに　ただ身を任せて
我该去向何方啊 在这片黑暗的尽头
どこへ行けばいい　この闇の先で
还要再经历多少次分别
まだ何度さよなら言えばいい
在我内心深处 闪闪发光的
深いこころの奥で光った
遥远前方 你那点点星光
遙かな君の欠片
虚伪的友人
人都有不想被知道的事
你就是夏目吧
谎称能够看到妖怪的那个
你怎么会知道
自大的小鬼
把你吃了吧
和那个孩子的相遇让我想起了你的事情